# Markdown
* **Markdown**是一种轻量级标记语言，创始人为约翰·格鲁伯。它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成有效的XHTML（或者HTML）文档。这种语言吸收了很多在电子邮件中已有的纯文本标记的特性。—— [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Markdown)
* 由于**Markdown**的轻量化、易读易写特性，并且对于图片，图表、数学式都有支持，目前许多网站都广泛使用Markdown来撰写帮助文档或是用于论坛上发表消息。如GitHub、Reddit、Diaspora、Stack Exchange、OpenStreetMap 、SourceForge、简书等，甚至还能被使用来撰写电子书。—— [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Markdown)
> 本文完全采用Markdown编写->[完整文本](https://github.com/fenghao-evan/cnblogs/blame/main/other/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%86%99md%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E7%9A%84%E6%96%87%E6%A1%A3.md)
> **注：**所有标记后都要跟上空格
[锚点跳转至 十一、锚点](#十一、锚点)
## 一、标题
* **Markdown**的标题和html的`<h1>`标签非常相识，使用#来表示标题，一个#表示一级标题，两个#表示二级标题，以此类推，直至六级标题。
> 示例：
```md

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

## 二、列表
* 列表分为有序列表和无序列表。
**注：**符号和内容间一定要有空格
1. 有序列表
> 使用 `1.` `2.`，在数字后面添加`.`
```md
1. 有序列1
2. 有序列2
3. 有序列3
```
2. 无序列表
> 使用`*` `-` `+`均可(建议使用`*`)。
```md
* 无序列表
``` 
3. 列表嵌套
> 在使用有序、无序列表后，下一行添加三个空格
```md
1. 一级1
   1. 二级1
   2. 二级2
2. 一级2
```
1. 一级1
   1. 二级1
   2. 二级2
2. 一级2

## 三、表格
* **Markdown**中使用表格略微麻烦。
1. 第一行作为表头，使用`|`分割列。
2. 第二行作为分割表头和内容行，也采用`|`分割列，使用`-`(一个即可，可以采用多个便于查看)分割行，默认是居左，采用`:`进行调整布局。
3. 第三行开始才是表格内容，同样使用`|`分割列。
> 示例：
```md
|这是一个比较长的表头|这是一个比较长的表头|这是一个比较长的表头|这是一个比较长的表头|
|-------|:------|------:|:-------:|
|默认居左|居左`:-`|居右`-:`|居中`:-:`|
|默认居左|居左`:-`|居右`-:`|居中`:-:`|
```
|这是一个比较长的表头|这是一个比较长的表头|这是一个比较长的表头|这是一个比较长的表头|
|-|:-|-:|:-:|
|默认居左|居左`:-`|居右`-:`|居中`:-:`|
|默认居左|居左`:-`|居右`-:`|居中`:-:`|

## 四、字体
* **Markdown**默认可以对字体进行 **加粗**、*斜体*、***斜体加粗***、~~删除线~~ 操作。
```md
**加粗**
*斜体*
***斜体加粗***
~~删除线~~
```

## 五、引用
* 使用`>`可以进行引用，使用多个`>>`可以进行嵌套引动。
```md
> 引用内容
>> 引用内容
>>> 引用内容
>>>> 引用内容
```
> 引用内容
>> 引用内容
>>> 引用内容
>>>> 引用内容

## 六、超链接
* 使用`[地址名称](地址)`定义一个超链接，默认在新标签页打开。
```md
[如何写Markdown格式文档](https://www.cnblogs.com/falsehero/p/14186148.html)
```
[如何写Markdown格式文档](https://www.cnblogs.com/falsehero/p/14186148.html)

## 七、分割线
* 使用三个或三个以上`-`、`*`进行添加分割线
```md
***
---
```

***
* 分割线
---

## 八、图片
* 使用`![图片下方文字](图片地址 "鼠标放在图片上需要显示的内容")`
```md
![百度图片](https://ss2.bdstatic.com/70cFvnSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=2785679772,3199433352&fm=26&gp=0.jpg "来自百度图片")
```
![百度图片](https://ss2.bdstatic.com/70cFvnSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=2785679772,3199433352&fm=26&gp=0.jpg "来自百度图片")

## 九、代码
* 单行代码使用单个反引号包裹，多行代码使用三个反引号包裹，在反引号后可添加该代码块是属于哪种语言。
> 示例(单行代码)：
```txt
`int c = 1 + 1`
```
`int c = 1 + 1`

> 示例(多行代码)：
```txt
```java
int a = 0;
int b = 0;
int c = a + b;
> **注：**此处使用了两层代码标记，所以在结束处也添加了语言标记，正常使用下结束可以忽略语言标记。
```java
```
```java
int a = 0;
int b = 0;
int c = a + b;
```

## 十、邮箱
* 使用`<example@example.com>`添加邮箱显示。
```md
<example@example.com>
```
邮箱：<fh@falsehero.cn>

## 十一、锚点
* 使用`#`标题标记当前位置作为锚点，在其他地方使用`[说明](#id)`进行跳转。
> 可以使用html的`<span id ="id"></span>`定义一个锚点，然后使用`[说明](#id)`进行跳转。
```md
#一、标题
```
[跳转到标题一处](#一、标题)

## 十二、html
* 在**Markdown**中可以使用html语法。
> 示例：
```html
<p style="color: aqua"></p>
```
<p style="color: aqua">简单使用html语法</p>

## 结束
* 以上就是关于**Makerdown**的简单使用，如有变动会持续更新。
> 今天就是平安夜啦，新的一年即将到来，祝福大家身体健康！万事如意！
